# **Log4j 日志输出控制文件**

## **日志输出简介**
---

Log4j的日志输出控制文件，主要由三个部分构成:
- 日志信息的输出位置:控制日志信息更输出的位置,是控制台还是文件等
- 日志信息的输出格式:控制日志信息的显示格式,即以怎样的字符串形式显示。
- 日志信息的输出级别:控制日志信息的显示内容,即显示哪些级别的日志信息。

有了日志输出控制文件,代码中只要设置好日志信息内容及其级别即可,通过控制文件便可控制这些日志信息的输出了。

## **日志属性配置文件**
---

日志属性文件`1og4j.properties`是专门用于控制日志输出的,其主要进行三方面控制:
- 输出位置:控制日志将要输出的位置,是控制台还是文件等。
- 输出布局:控制日志信息的显示形式。
- 输出级别:控制要愉出的日志级别。

日志属性文件由两个对象组成:日志附加器与根日志

根日志,即为Java代码中的日志记录器,其主要由两个属性构成:日志输出级别与日志附加器。

日志附加器,则由日志输出位置定义,由其它很多属性进行修饰,如输出布局、文件位置、文件大小等。

## **什么是日志附加器？**
---

所谓日志附加器,就是为日志记录器附加上很多其它设置信息。附加器的本质是一个接口,其定义语法为: Lar4appandan andanName =输出位置

### **常用的附加器实现类**
---

- `org.apache.1og4j.ConsoleAppender` :日志输出到控制台
- `org. apache.1og4j.FileAppender` :日志输出到文件
- `org.apache. 1og4j.RollingFileAppender` :当日志文件大小到达指定尺寸的时候将产生一个新的日志文件
- `org.apache. 1og4j.DailyRollingFileAppender`:每天产生一个日志文件

## **常用布局类型**
---

- `org.apache.1og4j.HTMLLayout` :网页布局,以HTML表格形式布局
- `org.apache. 10g4j.SimpleLayout` :简单布局,包含日志信息的级别和信息字符串
- `org. apache. 10g4j. PatternLayout` :匹配器布局,可以灵活地指定布局模式,其主要是通过设置`PatternLayout`的 `ConversionPattern`屈性值来控制具体输出格式的。

打印参数: Log4J采用类似C语言中的printf函数的打印格式格式化日志信息 

- `%m`  :输出代码中指定的消息
- `%p`  :输出优先级,即DEBUG , INFO , WARN , ERROR , FATAL 
- `%r`  :输出自应用启动到输出该log信息耗费的毫秒数
- `%c`  :输出所属的类目，通常就是所在类的全名
- `%t`  :输出产生该日志事件的线程名
- `%n`  :输出一个回车换行符, Windows平台为`/r/n` , Unix平台为`/n`
- `%d`  :输出日志时间点的日期或时间,默认格式为`ISO8601` ,也可以在其后指定格式,比如: `%d{yyy MMM dd HH:mm:ss, SSS} ,输出类似: 2002年10月18日22:10:28,921 
- `%l`  :输出日志事件的发生位置,包括类目名、发生的线程,以及在代码中的行数。举例:Testlog4.main(TestLog4java:10)